---
layout: post
title: Наиболее частые ошибки синего экрана смерти (BSOD)
categories: ""
date: 2021-02-19 04:18:16
---
> **Синий экран смерти** ([англ.](https://ru.wikipedia.org/wiki/%D0%90%D0%BD%D0%B3%D0%BB%D0%B8%D0%B9%D1%81%D0%BA%D0%B8%D0%B9_%D1%8F%D0%B7%D1%8B%D0%BA "Английский язык") Blue Screen of Death, Blue Screen of Doom, BSoD) — название сообщения о критическом сбое в операционных системах [Microsoft Windows](https://ru.wikipedia.org/wiki/Microsoft_Windows "Microsoft Windows"). Существует несколько видов сообщений BSoD: для [Windows 9x](https://ru.wikipedia.org/wiki/Windows_9x "Windows 9x"), [Windows NT](https://ru.wikipedia.org/wiki/Windows_NT "Windows NT") и [Windows CE](https://ru.wikipedia.org/wiki/Windows_CE "Windows CE"). Его исходный текст находится в [ядре Windows](https://ru.wikipedia.org/wiki/Ntoskrnl.exe "Ntoskrnl.exe").

**MODE_EXCEPTION_NOT_HANDLED** — процесс режима ядра попытался выполнить недопустимую или неизвестную процессорную инструкцию. Может быть связан с несовместимостью «железа», неисправностью оборудования, ошибками в драйвере или системной службе.

**NTFS_FILE_SYSTEM** — сбой при выполнении кода драйвера файловой системы ntfs.sys. Причиной может являться нарушение целостности данных на диске (сбойный кластер) или в памяти, повреждение драйверов IDE или SCSI.

**DATA_BUS_ERROR** — в оперативной памяти обнаружена ошибка чётности. Причина — дефектное или несовместимое оборудование, например — сбой в микросхеме кэша второго уровня, в видеопамяти. Также может быть связан с некорректно работающим или неверно сконфигурированным драйвером, со сбоем на диске.

**IRQL_NOT_LESS_OR_EQUAL** — процесс режима ядра попытался обратиться к области памяти, используя недопустимо высокий для него уровень IRQL (Interrupt Request Level). Может быть вызван ошибками в драйвере, системной службе, BIOS или несовместимым драйвером, службой, программным обеспечением (например — антивирусом).

**PAGE_FAULT_IN_NONPAGED_AREA** — запрашиваемые данные отсутствуют в памяти (например, система ищет нужные данные в файле подкачки, но не находит их). Обычно связан со сбоем оборудования (дефектная память), нарушением файловой системы, ошибкой системной службы или антивируса.

**KERNEL_STACK_INPAGE_ERROR** — не удаётся прочитать из файла подкачки в физическую память запрашиваемую страницу памяти. Причины — дефектный сектор файла виртуальной памяти, сбой контроллера жёстких дисков, недостаточно места на диске, неправильное подключение жёсткого диска, конфликт прерываний, дефект ОЗУ, вирус.

**MISMATCHED_HAL** — уровень аппаратных абстракций (HAL) и ядро системы не соответствуют типу компьютера. Чаще всего связан с ситуацией, когда в изначально однопроцессорную систему устанавливают второй процессор, забывая вручную обновить HAL и ntoskrnl. Может также быть вызван несовпадением версий hal.dll и ntoskrnl.exe.

**MISMATCHED_HAL** — уровень аппаратных абстракций (HAL) и ядро системы не соответствуют типу компьютера. Чаще всего связан с ситуацией, когда в изначально однопроцессорную систему устанавливают второй процессор, забывая вручную обновить HAL и ntoskrnl. Может также быть вызван несовпадением версий hal.dll и ntoskrnl.exe.

**KERNEL_DATA_INPAGE_ERROR** — не удаётся прочитать в физическую память запрашиваемую страницу данных. Причины — дефектный сектор файла виртуальной памяти, сбой контроллера жёстких дисков, сбой оперативной памяти, вирус, сбой дискового контроллера, дефектная оперативная память.

**INACCESSIBLE_BOOT_DEVICE** — в процессе загрузки ОС не смогла получить доступ к системному разделу. Причин этого распространённого сбоя может быть очень много: дефектный загрузочный диск или дисковый контроллер; несовместимость оборудования; загрузочный вирус; ошибка в файловой системе, например — в таблице разделов Partition Table; повреждение или отсутствие необходимого при загрузке файла, например — NTLDR; отсутствие драйвера контроллера жёстких дисков или несоответствие текущего драйвера установленному оборудованию; включённый в BIOS режим DMA; включённый в CMOS Setup режим смены букв дисководов DRIVE SWAPPING; конфликт распределения ресурсов между дисковым контроллером и другим устройством; повреждение данных о загружаемых драйверах в системном реестре; установка системы в раздел за пределами первых 1024 цилиндров жёсткого диска; ошибка в файле boot.ini.

**UNEXPECTED_KERNEL_MODE_TRAP** — возникновение не поддерживаемой ядром ловушки (trap) или фатальная ошибка (типа деления на ноль). Неисправность оборудования или сбой программного обеспечения.

**STATUS_SYSTEM_PROCESS_TERMINATED** — сбой в службе, работающей в пользовательском режиме. Сбой может быть связан с некорректной работой прикладных программ, драйверов, сторонних системных служб.

**STATUS_IMAGE_CHECKSUM_MISMATCH** — повреждён или утерян файл драйвера или системной библиотеки. Может быть вызван сбоем файловой системы или случайным удалением системного файла.

[https://wikipedia.org ](https://wikipedia.org)